# 可访问性控制

## 1、基于IP地址访问配置

### 问题:

需要基于客户端的 IP 地址实现访问控制功能 

### 解决方案:

使用 HTTP 的 access 模块，实现对受保护资源的访问控制：

```nginx
location /admin/ { deny 10.0.0.1; allow 10.0.0.0/20; allow 2001:0db8::/32; deny all; }
```

给定的 location 块级指令中配置了允许除 10.0.0.1 外的所有 10.0.0.0/20 IPv4 

地址访问，同时允许 2001:0db8::/32 及其子网的 IPv6 地址访问，其它 IP 地址 

的访问将会收到 HTTP 状态为 403 的响应。allow 和 deny 指令可在 HTTP、server、 

location 上下文中使用。控制规则依据配置的顺序进行查找，直到匹配到控制规则。

### 结论:

需要控制访问的资源需要实现分层控制。NGINX 服务器提供对资源进行分层控 

制的能力。deny 指令会限制对给定上下文的访问，allow 指令与 deny 功能 

相反，它们的值可以是定值 IP 地址、IPv4 或 IPv6 地址、无类别域间路由( 

CIDR: Classless Inter-Domain Routing)、关键字或 UNIX 套接字。IP 限制 

的常用解决方案是，允许一个内部的 IP 地址访问资源，拒绝其它所有 IP 地 

址的访问来实现对资源的访问控制。

## 2、跨域资源共享控制

### 问题:

项目资源部署在其它域名，允许跨域的访问请求使用这些资源。

### 解决方案:

通过对不同请求方法设置对应的 HTTP 消息头实现跨域资源共享： 

```nginx
map $request_method $cors_method {
OPTIONS 11;
 GET 1;
POST 1;
default 0; }
server {
...
 location / {
 if ($cors_method ~ '1') {
 add_header 'Access-Control-Allow-Methods'
 'GET,POST,OPTIONS';
 add_header 'Access-Control-Allow-Origin'
 '*.example.com';
 add_header 'Access-Control-Allow-Headers'
 'DNT,
 Keep-Alive,
 User-Agent,
 X-Requested-With,
 If-Modified-Since,
 Cache-Control,
 Content-Type';
 }
 if ($cors_method = '11') {
 add_header 'Access-Control-Max-Age' 1728000;
 add_header 'Content-Type' 'text/plain; charset=UTF-8';
 add_header 'Content-Length' 0;
 return 204;
 }
 } }
```

这个示例包含很多内容，首先使用 map 指令将 GET 和 POST 请求分入同一组。 

The OPTIONS request method returns information called a preight 

request to the client about this server’s CORS rules。在配置中 GET、 

POST、OPTIONS 请求都允许跨域访问资源。Access-Controll-Allow-Origin 

消息头设置允许请求服务器资源的域名，当客户端域名匹配该设置的域名规 

则时，则可以访问服务器资源。

### 结论:

当请求的资源不属于当前域名时，就会产生一个跨域的请求，比如 JavaScrpt 

请求其它域名的资源变产生跨域请求。当跨域请求产生，浏览器则必须遵守跨域资源共享(CORS)规则，此时浏览器便不会引用这些跨域的资源，除非， 

检测到给定的允许使用非同源资源的 HTTP 消息头。为满足子域名间能够跨域 

使用资源，我们需要使用 add_header 指令设置对应的 CORS 消息头。如果， 

一个 HTTP 请求是标准的 GET、POST 或 HEAD 请求且并未设置特定的消息头，

浏览器就回对请求和源域名进行检测。Other request methods 

如果没有实现对特定请求消息头的配置，浏览器在获取跨域资源时，则会抛出错误禁止 

应用跨域资源。

# 访问限制

## 1、限制连接数

### 问题：

基于给定的规则如 IP 地址，实现请求连接数。 

### 解决方案:

使用 limit_conn_zone 指令构建存储当前连接数的内存区域；然后， 

使用 limit_conn 指令设置支持的连接数:

```nginx
http {
 limit_conn_zone $binary_remote_addr zone=limitbyaddr:10m;
 limit_conn_status 429;
 ...
 server {
 ...
 limit_conn limitbyaddr 40;
 ...
 } }
```

配置中创建了一个名为 limitbyaddr 的存储容量为 10 M 的共享内存， 

键名则为客户端二进制的 IP 地址。limit_conn 指令接收两个参数： 

一个是 limit_conn_zone 创建的名称 limitbyaddr，和支持的连接数 

40。limit_conn_status 指令定义了当连接数超过 40 个时的响应状态 

码。limit_conn 和 limit_conn_status 指令能够在 HTTP、server 和 

location 上下文中使用。

### 结论:

合理使用连接数限制，可以是服务器的资源被各个客户端合理使用。使用的关 

键在于定义一个合理的存储键名。本例中基于 IP 地址作为存储键名不是一个 

好的选择，因为，一旦有许多用户通过同一网络访问服务，便会限制该 IP地址 

的所有用户的访问连接数，这很不合理。limit_conn_zone 仅在 http 上下文中 

可用可以使用所有的 NGINX 变量来构建限制键名。通过使用能够识别用户会话 

的变量如 cookie，有利于合理使用连接控制功能。limit_conn_status 默认 

状态码是 503 服务不可用。例子中使用 429 因为服务是可用的，而 500 级 

的响应码表示服务器内部错误，而 400 级的响应码表示客户端错误。 

## 2、限制上传下载速度

### 问题:

依据某些规则对用户请求进行限速，如通过用户 IP 地址进行限速。

### 解决方案:

利用 rate-limiting 模块实现对请求限速：

```nginx
http {
 limit_req_zone $binary_remote_addr
 zone=limitbyaddr:10m rate=1r/s;
 limit_req_status 429;
 ...
 server {
 ...
 limit_req zone=limitbyaddr burst=10 nodelay;
 ...
 } }
```

实例中，创建了一个 10 M 存储空间的名为 limitbyaddr 的共享内存，并使用 

二进制的客户端 IP 地址作为键名。limit_req_zone 还设置了访问速度。 

limit_req 指令主要包含两个可选参数：zone 和 burst。zone 参数值即为 

limit_req_zone 指令中 zone 参数定义的存储空间名。当用户请求超出限速 

设置时，超出的请求将会存储至 burst 定义的缓冲区，直至也超出请求限速缓冲 

速率，这是将响应 429 状态码给客户端。burst 参数默认值为 0。此外，limit_req 

还有第三个参数 nodelay：它的功能是提供瞬时处理 rate + burst 个请求的能力。 

limit_req_status 参数用于设置超出速率请求响应给客户端的状态码，默认是 503， 

示例中设置为 429。limit_req_status 和 limit_req 指令适用于 HTTP、server 和 

location 上下文。limit_req_zone 指令仅能在 HTTP 上下文中使用。 

### 结论:

rate-limiting 模块在项目中非常有用，通过防止瞬间爆发的请求，为每个用户 

提供高质量的服务。使用限速模块有诸多理由，其一是处于安全方面考虑。如在登录 

页面设置严格的限速控制，拒绝暴力攻击。如果没有依据用户实现限速功能，可能 

会导致其他用户无法使用服务或浪费了服务器资源。rate-limiting 模块有点类似 

上一章节中讲解的限制连接模块。限速设置可以依据每秒限速，也可依据每分钟进行 

限速。当用户请求满足限速条件时，请求将被记入日志中。另外，还有一条指令没有 

在示例中给出：limit_req_log_level 指令设置限速日志级别，它默认值为 error 

级别，您还可以设置为 info、notice 或 warn 级别。

## 3、限制带宽

### 问题:

需要依据客户端，限制它们下载速度。 

### 解决方案:

使用 NGINX 服务器的 limit_rate 和 limit_rate_after 指令实现客户端响应速度： 

```nginx
location /download/ {
 limit_rate_after 10m;
 limit_rate 1m; }
```

location 块级指令设置了对于匹配 /download/ 前缀的 URI 请求，当客户端下载数据达 

到 10 M以后，对其下载速度限制在 1 M 以内。不过该带宽限制功能仅仅是针对单个连 

接而言，因而，可能实际使用中需要配合使用连接限制和带宽限制实现下载限速。 

### 结论:

limit_rate_after 和 limit_rate 使 NGINX 能够以您指定的方式在所有 

客户端上共享其上传带宽。limit_rate 和 limit_rate_after 指令可在几乎 

所有的上下文中使用，如 http、server、location、location 指令内的 if 

指令，不过 limit_rate 指令还可以通过 $limit_rate 变量来设置带宽。 

limit_rate_after 指令表示在客户端使用多少流量后，将启用带宽限制功能。

limit_rate 指令默认限速单位为字节(byte)，还可以设置为 m (兆字节) 和 

g (吉字节)。这两条指令的默认值都是 0，表示不对带宽进行任何限制。另外， 

该模块提供以编码方式对客户端带宽进行限速。

# 数据加密

## 1、客户端加密

### 问题:

客户端与 NGINX 服务器之间的请求数据需要加密处理。

### 解决方案:

启用 ngx_http_ssl_module 或 ngx_stream_ssl_module 其中之一的 NGINX SSL 

模块对数据进行加密：

```nginx
http { # All directives used below are also valid in stream 
 server {
 listen 8433 ssl;
 ssl_protocols TLSv1.2;
 ssl_ciphers HIGH:!aNULL:!MD5;
 ssl_certificate /usr/local/nginx/conf/cert.pem;
 ssl_certificate_key /usr/local/nginx/conf/cert.key;
 ssl_session_cache shared:SSL:10m;
 ssl_session_timeout 10m;
 } }
```

实例在 server 块级指令中设置监听启用 ssl 加密的 8843 端口。使用的 ssl 协议 

为 TLS1.2 版本。服务器有访问 SSL 证书及密钥目录的权限。另外，服务器和客户端 

交互采用最高强度加密数据。ssl_sesson_cache 和 ssl_session_timeout 指令用于 

设置会话存储内存空间和时间，除这两个指令外，还有一些与会员有关的指令，可以 

用于提升性能和安全性。

### 结论:

安全传输层是加密传输数据的常用手段。在写作本书时，传输层安全协议(TSL)是 

安全套接字层协议(SSL)的默认协议，因为，现在认为 1.0 到 3.0 版本的 SSL 协 

议都是不安全的。尽管安全协议的名称有所不同，但无论 TSL 协议还是 SSL 协议 

它们的最终目的都是构建一个安全的套接层。NGINX 服务器让你能在服务与客户端 

之间构建加密的数据传输，保证业务与用户数据安全。使用签名证书时，需要将证 

书与证书颁发机构链连接起来。证书和颁发机构通信时时，你的证书应该在文件链 

中。如果您的证书颁发机构在链中提供了许多文件，它也能够提供它们分层的顺序。 

SSL 会话缓存性能通过不带版本信息和数据加密方式的 SSL / TLS 协议实现。 

## 2、Upstream模块加密

### 问题:

需要在 NGINX 与 upstream 代理服务器之间依据具体规则构建安全通信。

### 解决方案:

使用 http 模块的 ssl 指令构建具体的 SSL 通信规则: 

```nginx
location / {
 proxy_pass https://upstream.example.com;
 proxy_ssl_verify on;
 proxy_ssl_verify_depth 2;
 proxy_ssl_protocols TLSv1.2; 
}
```

示例中配置了 NGINX 与代理服务器之间通信的 SSL 规则。首先启用安全传输校验功 

能，并将 NGINX 与代理服务器之间的证书校验深度设置为 2 层。proxy_ssl_protocols 

指令用于设置使用 TSL 1.2 版本协议，它的默认值是不会校验证书，并可以使用所有 

版本 TLS 协议。

### 结论:

HTTP proxy 模块的指令繁多，如果需要启用安全传输功能，至少也需要开启校验功能。 

此外，我们还可以对 proxy_pass 指令设置协议，来实现 HTTPS 传输。不过，这种方 

式不会对被代理服务器的证书进行校验。其它的指令，如 proxy_ssl_certificate 和 

proxy_ssl_certificate_key 指令，用于配置被代理服务器待校验证书目录。另外， 

还有 proxy_ssl_crl 和 无效证书列表功能，用于列出无需认证的证书。这些 proxy 

模块的 SSL 指令能够助你构建安全的内部服务通信和互联网通信。

# 加密技巧

## 1、HTTPS重定向

### 问题:

需要将用户请求从 HTTP 协议重定向至 HTTPS 协议。

### 解决方案:

通过使用 rewrite 重写将所有 HTTP 请求重定向至 HTTPS: 

```nginx
server {
 listen 80 default_server;
 listen [::]:80 default_server;
 server_name _;
 return 301 https://$host$request_uri; 
}
```

server 块级指令配置了用于监听所有 IPv4 和 IPv6 地址的 80 端口，return 

指令将请求及请求 URI 重定向至相同域名的 HTTPS 服务器并响应 301 状态码 

给客户端。

### 结论:

在必要的场景下将 HTTP 请求重定向至 HTTPS 请求对系统安全来说很重要。有时， 

我们并不需要将将所有的用户请求都重定向至 HTTPS 服务器，而仅需将包含用户 

敏感数据的请求重定向至 HTTPS 服务即可，比如用户登录服务。 

## 2、启用HTTP严格传输加密功能

### 问题：

需要告知浏览器不要使用 HTTP 发送请求

### 解决方案：

通过设置 Strict-Transport-Security 响应头不信息，启用 HTTP Strict 

Transport Security 策略，告知浏览器不支持 HTTP 请求: 

```nginx
add_header Strict-Transport-Security max-age=31536000;
```

这里，我们将 Strict-Transport-Security 消息头有效期设置为 1 年，其 

作用是，当用户发起一个 HTTP 请求时，浏览器在内部做一个重定向，将所有 

请求直接通过 HTTPS 协议访问。

### 结论:

这是因为即使我们在服务器内部启用了 HTTPS 重定向功能，但浏览器端依然是 HTTP 

请求，这可能会被中间人攻击，导致用户敏感数据泄露。这时候 HTTPS 重定向功能无 

法保证数据的安全性。当使用 Strict-Transport-Security 头时，浏览器将不会发送 

未被加密的 HTTP 请求，取而代之的是 HTTPS 请求，有效杜绝不安全的请求访问。 

